怎样成为快速阅读的高手

  1.摆正阅读的三个心态

    第一，我们不要对书有敬畏感

      抱着轻松的心态，把书当做你走路时插在耳朵里的音乐，而不是严肃的教导。

    第二，很多书只需要快速阅读

      世界那么大，好书那么多，不要被不值得的书占用过多时间。

    第三，阅读有三个环节：评测、速读和精读

      速读是阅读过程中一个必要的环节，即便你决定要精读一本书了，在这之前你还是需要先快速浏览一遍。这样不仅能帮你更好的理解，还能激发出你的好奇心和探索欲。

  2.评测是为阅读蓄力

    第一，不要遗漏那些有用的信息

      比如序言、目录、宣传文案等，序言和宣传文案可能有过度吹捧的嫌疑，但通常也能帮你了解这本书所讨论的问题。从这些信息中你可以直观地判断一本书的主题和价值。

    第二，要带着怀疑的眼光去看各种信息

      你要特别注意那些给出知识增量的书评。总的来说，这种绕着书看动作是读书的第一个环节，他能从根源上帮你节省时间，避免你花很多时间在不重要的书上。

  3.速读就是找关键信息

    第一，快速浏览的目的是了解一本书的主题和框架，包括作者的写作意图和背景。

      细节在这个过程不是最需要关注的，你需要关注的是这本书的结构、脉络。你要用视觉输入代替线性的听觉输入

    第二，在浏览的时候，注意以语意为单元推进。

      在找语意单元的时候，注意关键词的位置，还要注意作者的写作框架。遇到不懂的地方先略过，不要停下来，可以从前往后看，也可以从后往前看。

    第三，在找重点的时候注意三类情况。

      作者有可能是提出一个新概念，可能审视一个旧概念，也有可能在替换概念，当然，也有可能这三类同时都有。

  4.能输出才是有效精读

    第一，理解和互动。

      把你有感觉的段落和句子记下来，仔细想一想为什么好，哪里好。把好的地方写出来，或是你由此联想到的其它信息，感想都可以记录下来，长期积累，新知识和旧知识的链接和互动速度会越来越快。

    第二，记忆和输出。

      在你需要的时候，可以按照主题把你平时积累的材料输出成完整的稿件，或是一段演说词，在记忆的时候可以借助图像、思维导图或是知识卡片。

  5.总结

    读书读三遍，从大往小看

      第一遍，绕着书去看。

        看介绍、看评价，视野要放大，离书的距离要远一些，在这个过程中你可以直观的对一本书的主题和价值作出一个初步的整体性判断。

      第二遍，从内部的整体结构来看，用快进的方式整体浏览一遍

        看看作者是如何设置这本书的结构的，脉络是什么，哪里是铺垫，哪里是重点。这时候走的就离书近了一些，这就要用到快速阅读的技巧了。

      第三遍，进入到书中，挑自己感兴趣的部分仔细琢磨，和它互动，最后把感想输出成自己的东西。

        这就是我们说的有效阅读，长期的做这样积累，你会对信息越来越敏感。

    最后，快速阅读，并不是让你抱着不求甚解的态度博览群书，它是读书的一个环节，是你对一般书作出价值判断和寻找要点的必要步骤，而且，快速阅读和有效的精读是不冲突的，它是精读前的一个步骤。掌握了这套方法，它在以后带给你的效益是超乎想象的。



